# Репозиторий с учебными проектами
Расположенные в данном репозитории проекты были выполнены в рамках обучения в Яндекс.Практикуме по направлению "Специалист Data Science". 
Здесь 14 проектов. 
Краткое описание проектов для удобной навигации:

### Проект 1 Исследование надежности заемщиков
Требовалось: на основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.
Инструменты: pandas, numpy.
Навыки: предобработка данных, лемматизация.

### Проект 2 Исследование объявлений о продаже квартир
Требовалось: используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.
Инструменты: pandas, numpy, matplotlib.
Навыки: предобработка данных, исследовательский анализ данных, построение графиков, генерация новых признаков (feature engineering).

### Проект 3 Определение перспективного тарифа
Требовалось: на основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов, найти оптимальный тариф.
Инструменты: pandas, numpy, matplotlib, scipy.
Навыки: предобработка данных, генерация новых признаков (feature engineering), исследовательский анализ данных, построение графиков, статистический анализ данных, проверка статистических гипотез.

### Проект 4 Исследование популярности компьютерных игр
Требовалось: используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.
Инструменты: pandas, numpy, matplotlib, scipy.
Навыки: предобработка данных, генерация новых признаков (feature engineering), исследовательский анализ данных, построение графиков, проверка статистических гипотез.

### Проект 5 Модель для авт. подбора тарифа
Требовалось: построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф для клиента, на основе данных о поведении клиентов (см. Проект 3).
Инструменты: pandas, matplotlib, scikit-learn.
Навыки: построение графиков, машинное обучение.

### Проект 6 Прогноз оттока клиентов банка
Требовалось: провести анализ оттока клиентов из банка - построить модель для предсказания, уйдет ли клиент из банка в ближайшее время или нет, при построении учесть дисбаланс классов.
Инструменты: pandas, matplotlib, scikit-learn.
Навыки: исследовательский анализ данных, построение графиков, машинное обучение.

### Проект 7 Анализ прибыльности региона для добычи нефти
Требовалось: построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском убытков.
Инструменты: pandas, numpy, scikit-learn.
Навыки: машинное обучение, bootstrap, оценка рисков.

### Проект 8 Построение модели предсказания коэф. восстановления золота
Требовалось: разработать модель, предсказывающую коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.
Инструменты: pandas, numpy, scikit-learn, matplotlib.
Навыки: предобработка данных, исследовательский анализ данных, машинное обучение, построение графиков.

### Проект 9 Разработка алгоритма для защиты данных
Требовалось: методом преобразования данных защитить личную информацию клиентов страховой компании. 
Инструменты: pandas, numpy, scikit-learn.
Навыки: машинное обучение, линейная алгебра.

### Проект 10 Определение стоимости автомобилей
Требовалось: обучить модель для определения рыночной стоимости автомобиля, выбрать лучшую.
Инструменты: numpy, pandas, matplotlib, scikit-learn, LightGBM.
Навыки: предобработка данных, исследовательский анализ данных, построение графиков, машинное обучение, бустинг. 

### Проект 11 Прогнозирование заказов такси
Требовалось: обучить модель для предсказания количества заказов такси на следующий час.
Инструменты: numpy, pandas, matplotlib, scikit-learn, LightGBM, statsmodels.
Навыки: работа с временными рядами, исследовательский анализ данных, построение графиков, генерация новых признаков, машинное обучение, бустинг.

### Проект 12 Классификация комментариев
Требовалось: ускорить модерацию комментариев в сообществе, автоматизировав оценку их токсичности, обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.
Инструменты: pandas, numpy, scikit-learn, nltk, LightGBM, matplotlib, регулярные выражения (re).
Навыки: предподготовка текстовых данных, машинное обучение, бустинг.

### Проект 13 Построение модели для определения возраста покупателей
Требовалось: построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека, есть набор фотографий людей с указанием возраста.
Инструменты: pandas, numpy, matplotlib, Pillow, keras. 
Навыки: исследовательский анализ данных, предподготовка данных в виде изображений, компьютерное зрение, нейронные сети.

### Проект 14 Выпускной проект
Требовалось: построить модель для предсказания температуры стали на производстве.
Инструменты: pandas, numpy, matplotlib, scikit-learn, LightGBM.
Навыки: предподготовка данных, исследовательский анализ данных, генерация новых признаков, построение графиков, машинное обучение, бустинг.
